Eye Treatment Interview with a journalist October 14, 1986 Kolkata, India
Traitement des yeux Entretien avec un journaliste 14/10/1986 Calcutta, Inde
In Sahaja yogis, problems that are collective
Chez les Sahaja yogis, des problèmes collectifs
arise because of weak eyes.
surviennent à cause de la faiblesse des yeux.
I observe a lot of people here have faint eyes.
| J'observe que beaucoup de gens ici ont les yeux pâles.
What should we do about it?
Que devrions-nous faire à ce sujet?
To improve it, you have to help each other.
Pour l'améliorer, il faut s'entraider.
After reaching a certain age,
A un certain âge,
your eyes weaken anyway, so keep your eyes strong
vos yeux s'affaiblissent de toute façon, alors gardez vos yeux forts
so they don't get too bad.
pour qu'ils ne deviennent pas trop mauvais.
Hold the light [candle] in front of the photo
Tenez une bougie devant la photo
and hold the candle in your hand in any candle stand
et tenez la bougie dans votre main dans n'importe quel bougeoir
and on the back of your head here [back Ajna] like you are doing Aarti,
et à l'arrière de votre tête ici [back Ajna] comme vous faites l'Aarti,
here do Aarti [bandhan].
ici faites l'Aarti [bandhan].
The one who is sitting in the front
Celui qui est assis devant
he will hold his right hand towards the picture and his left hand towards the aether.
tiendra sa main droite vers la photo et sa main gauche vers l'éther.
And in the back you have to do Aarti [bandhan]
Et dans le dos, vous devez faire l'Aarti [bandhan]
on his back Ajna.
sur le back Ajna.
And after Aarti, sit on the ground for a while,
Et après cet Aarti, asseyez-vous par terre un moment,
keep your left hand in front of the candle and your right hand on the ground.
gardez votre main gauche devant la bougie et votre main droite au sol.
You have been given vibrated water,
On vous a donné de l'eau vibrée,
add little vibrated sugar and mix it with spoon
ajoutez un peu de sucre vibré et mélangez avec une cuillère
then put two drops in your eyes.
puis mettez deux gouttes dans vos yeux.
You can also add rose water to both [vibrated water and sugar] and put it in your eyes.
Vous pouvez également ajouter de l'eau de rose aux deux [eau vibrée et sucre] et la mettre dans vos yeux.
And keep your eyes closed for a while.
Et gardez les yeux fermés pendant un moment.
When the water comes out, everything will be fine.
Quand l'eau sortira, tout ira bien.
You can also add honey instead of sugar.
Vous pouvez aussi ajouter du miel à la place du sucre.
Vibrate honey instead of sugar.
Faites vibrer le miel au lieu du sucre.
Put it on your eyes and leave it for a while.
Mettez-le sur vos yeux et laissez-le pendant un moment.
After a while, the water will come out of your eyes.
Au bout d'un moment, l'eau sortira de vos yeux.
Then wash it with vibrated water added to Rose water.
Ensuite, lavez-les avec de l'eau vibrée aditionnée d'eau de rose.
The radiance of your eyes will improve.
L'éclat de vos yeux s'améliorera.
If you are above 50 years of age,
Si vous avez plus de 50 ans,
your eyes will remain as they are, they won’t deteriorate nor improve
vos yeux resteront tels qu'ils sont, ils ne se détérioreront ni ne s'amélioreront.
They will remain as they are.
Ils resteront tels qu'ils sont.
And this weakness comes from eating too much fish.
Et cette faiblesse vient du fait de manger trop de poisson.
Fish has phosphorus.  Phosphorus burns in our back Ajnia,
Le poisson contient du phosphore. Le phosphore brûle votre back agnya
hence the problem.
d'où le problème.
So eat a little less fish.
Alors mangez un peu moins de poisson.
It will be difficult for the Bengalis.
Ce sera difficile pour les Bengalis.
Mother, should we do this before going to bed?
Mère, devrions-nous faire cela avant d'aller au lit ?
Yes, do it anytime.  Do it in the morning or at bedtime.
Oui, faites-le n'importe quand. Faites-le le matin ou au coucher.
At first, it is better to do it 2 times a day.
Au début, il vaut mieux le faire 2 fois par jour.
Even those who have good eyes can do this.
Même ceux qui ont de bons yeux peuvent le faire.
Their eyes will not deteriorate so quickly.
Leurs yeux ne se détérioreront pas si vite.